百花谷

说百花谷是人间仙境一点也不足为怪，因为那是个只有神仙才配得上居住的地方。
那里丛林葱绿，百花争艳，珍禽异兽往来林间，是个人去了就不愿意离开的地方。
但百花谷到底在哪里至今还是个不解之迷。百花谷主一直是个迷一样的人物，甚至
仍然有人说她是仙子。大约五十年前，一个采药的小童在林间迷路，在饥渴绝望的
时刻，花丛中翩翩飘下一美丽女子，为他指明了出去的道路。时间飞逝，当年的小
童也变成了白发老翁，但在他心中一直把当年救她的女子当成上天派下来拯救他的
仙子，因为她在花间飞舞那轻盈的身姿，根本就不象凡人......。

净神心法

净神心法是百花谷的独门心法，此心法以吐纳为根基，可吸收天地之灵气。习之
可是神清气明，忘却一切杂念，使身心达到一种超脱凡人的境界。

净神心法的特殊招式：
        『疗伤术』: (exert heal), 此功能能治愈由于武斗等受到的肉体创伤。
        『治疗术』: (exert hifeheal), 此功能可一以自身的一口真气传入受
                    伤者的体内，助其体内真气流动，达到化解淤血，恢复体
                    力的目的。
        『化毒术』: (exert pingxinjingqi),  此功能可用体内真气把自身所
                    中的毒素逼出，但要求很高的内力修为。

百花掌法

百花掌法是根据光怪陆离的四季节气，配合以百花在四季中的变化创出来的一套
威力无比的掌法。百花掌法施展开来，会让人觉得置身于四季节气的变化之中。
中此掌法，定力低的人，不但会被凌厉的掌气所伤，而且会被眼前的变换不定的
幻像所迷惑，精，气，神都会在不同程度上受到创伤。

        『飞扬四季』: (siji), 双掌翻飞，身行变换不定，借以大自然的无比神
力，将对手的身心完全掌握在手中。由于掌法要借助自然神力，所以会使使用者的
内力耗尽。

无忧步法

无忧步法是百花仙子的独门轻功，施展开来身行飘渺不定，让人感觉像是飞花落叶。
此步法看似恬静无忧，但却蕴藏着无比的杀机。

无忧步法的特殊招势: 

     『无念无忧』: (dodge.wunianwuyou), 配合以恬静轻柔的不定身行，给敌人
以出其不意的打击，这正是这套步法的精髓所在。
     『自在逍遥』: (dodge.zizaixiaoyao),用怪异的身法,达到迷惑敌人的目的。

百花剑法

百花剑法是百花谷的独门剑法，这套剑法一但配合以无忧步法，就会发挥出惊天地，
泣鬼神的无比威力。

百花剑法的特殊招势:

         『四季飞花』: (sijifeihua),四季飞花是百花剑法的不传绝技，就连百
花谷主也不轻易使出，因为它的威力无法预测。一但使出，凌厉的招势将给对手一
种难以抵挡的放弃念头。




                                                             《郑州风云》
