白苗族

地点:万梅梅林往南

圣姑: 巫后 

[技能]
1、"poison":"毒功" (0.8)
白苗的毒功可谓五花八门，可以enable unarmed, force
exert depoison 解毒

2、"witchery":"巫术" (1.4)
白苗一族擅长巫术，可以enable herb
1)perform lingxie 灵血咒  施救，将内力输入到自己或别人体内，提高心神
需要20级的巫术
2)perform yufengshu 御蜂术   略施小法，引来一群食人蜂
需要60级的巫术
3)perform wanyishixiang 万蚁蚀象   积蕴法力，引来大片蚁群
需要90级的巫术
4)perform shuhun 赎魂咒   让人从昏迷中苏醒
需要100级的巫术
5)perform duohun  夺魂咒  吸人魂魄，一旦成功，对方会失魂落魄，昏迷
需要120级的巫术
6)perform baozhagu 爆炸蛊  将巫术施在一只蛊上，让这只蛊突然膨胀爆炸，伤及周围所有的人
需要150级的巫术
7)perform wanchongshitian 万蛊蚀天   同时放出无数的毒蛊
需要180级的巫术

3、"snakestaff":"蛇形杖法" (2.2)
白苗的蛇形杖法威力巨大，可以enable staff和parry
perform qingshetuxin [青蛇吐信] 蛇杖幻出一条可怕的青蛇攻击敌人

4、"lotus-steps":"莲花幻步" (1.0)
白苗的步法，可以enable dodge,move
perform lianxin [莲花百幻] 脚踏七七四十九变的莲花幻步，令人眼花潦乱

5、"five-poison":"五毒神功" (1.2)
白苗的五毒神功为毒功之极, 可以enable unarmed, force
perform seven_poison [七大毒蛊] 毒中之毒
perform summon_snake [大咒蛇] 使出咒蛇的瘴毒

6、"five-summon":"五行召唤术" (2.2)
五行召唤术, 可以enable incarnation
zhaohuan feng 风系召唤术 需要50级的五行召唤术
zhaohuan tu 土系召唤术 需要100级的五行召唤术
zhaohuan tudun 使用土系召唤术土遁到别的地方
zhaohuan shui 水系召唤术 需要150级的五行召唤术
zhaohuan lei 雷系召唤术 需要200级的五行召唤术
zhaohuan huo 火系召唤术 需要250级的五行召唤术
当五行召唤术的级别达到300级以上，则有可能召唤出五行神灵。

[秘密]
1、拜老婆婆(圣姑)需要是苗族，并给她找一只傀儡虫。
傀儡虫是由五毒仙兽死后变化而成的，五毒仙兽就在白苗西北方的荒郊野外。

2、拜巫后需要是白苗族人，并且成功祭过一次雨：
祭雨在祭坛进行，需要找到圣灵珠，风灵珠，土灵珠，水灵珠，雷灵珠，火灵珠
put shengling zhu in shibei之后，
祭坛上会升起五根石柱（东西南北中），这时就可以进入祭坛。
在五根石柱分别放入：
        西面的石柱 --- 风灵珠
        东面的石柱 --- 雷灵珠
        南面的石柱 --- 土灵珠
        北面的石柱 --- 火灵珠
        中央的石柱 --- 水灵珠
就可以开始祭雨(jiyu)了。祭雨成功会有非常丰厚的奖励。

目前只能是白苗族人可以祭雨，以后会把祭雨作为奖励最丰厚的超级大task之一，只要齐聚六珠，
就可以祭雨，可以一人独立完成，也可以2至6人组合完成。

3、风灵珠，土灵珠，水灵珠，雷灵珠，火灵珠  分别在
   木麒麟，土麒麟，水麒麟，金麒麟，火麒麟 身上
木麒麟在泰山
土麒麟在黄山
水麒麟在东海
金麒麟在蝙蝠岛
火麒麟就在白苗

最后还有一颗圣灵珠就在东岳大帝身上。




