郑州风云大使命的物件制作方法:

断掉的寒萸刀鞘 : 找到圆月弯刀和寒萸刀鞘然后kan_qiao就可以把
                 寒萸刀鞘砍断，把它交给上官金虹就可以了，简
                 单吧！

完整的棋盘     : 找到棋盘，然后到在阴暗石巷找到收破烂的给他
                 一片纯金叶子，他就会给你一盒白棋子，黑棋子
                 呢？他在沉香那里的农具店里，怎么拿？问问老
                 板看看！找到后(zuo_qipan)一个完整的棋盘就出
                 现。交给白袍公他就完成了。

棺材定单       : 乙成仙(Xian)有水晶。花满城身上有檀香木料，是
                 随机的。全部找到后做(zuo)成一个丑陋的水晶棺
                 材。给棺材店老板胡英后。他会给你一个完美的水
                 晶棺材。还给南宫十三郎就可以了。

觇玉发簪       : 觇玉发簪上缺少两块宝石，凝碧宝石和化血宝石，
                 凝碧宝石在兴国禅寺钟鼓楼的云空身上。化血宝石
                 在死谷的赤松身上。不过都是随机的。不一定什么
                 时候有。找到两块宝石以后安装(install)就可以了
                 ，还给天机老人，可得奖励了。

无字天书       : 找到无字天书后。带一个能装水的容器到万梅山庄小
                 木屋pull　热水就会流出来，然后fillwater 容器将
                 热水装入容器，然后di 容器数次后无字天书会变成
                 水浸天书(tianshus)还给笔下生花梦焕就算完成了!

指环           : 到大理铁匠那里花10 gold，修成xzhihuan.然后
                 拿给陆小凤，可以得到奖励.

算盘           ：关外八角街的收破烂的身上都随机有算盘珠。找到后
                 可装(zhuang)在金算盘上。还给杨开泰。

无剑心法       : 西门吹雪的无剑心法缺了一页，需要在兴国寺的和尚
                 身上找到银针，然后到清平山庄的后院门处拿到发黄
                 的旧纸,最后到桃源村农家的针线篮里拿一团细麻线。
                 订(ding)一下。得到装订后的无剑心法。送还给西门
                 吹雪。可得奖励。

三字内经       : szjing是一本字迹模糊的经书，找到天竺神油di_shu
                 就可以变得清楚了，交给老实和尚，奖励就有了。