 【大理段氏简介】

    段氏一派是地处云南的大理皇室。原本出身中原武林世家，于五代后晋天福二年
建国。虽贵为皇族，家传武功却从来不曾荒废，反而愈加勤奋，皇室成员多为高手。
大理国是佛教国家，皇帝都崇信佛教，往往放弃皇位，出家为僧，进入天龙寺研究更
深的武功。段氏的一阳指六脉神剑，皆是江湖上赫赫有名的武功。

段氏心法
大理入门基本内功，大理许多绝学都需要以它为辅。

段氏心法的特殊功用
    没有

段氏剑法
大理皇帝段正明年轻时在茶花园中舞剑，偶然看到彩蝶飞舞，慢慢领会了一套剑法。
此剑法招式高雅，使剑人如蝴蝶般轻盈，手中长剑化做翩翩蝶影。

段氏剑法的特殊招式
化蝶（huadie）此招一出连绵不绝，敌人眼前到处都是飞蝶。叶孤城的飞仙剑法也望
尘莫及。

段氏步法
段氏剑法结合步法威力倍增.

段氏步法的特殊招式
化蝶（huadie）

段氏一阳指
大理基本功，以纯阳真气发出，威力非比寻常，它是学习六脉神剑的基初武功.

段氏一阳指的特殊招式
气剑（qijian）以纯阳真气化做指气，伤敌于无形，但比之六脉神剑相差甚远。

大理官员的特殊技能
和朝廷的 alert 和 arrest 相似，但也有不同之处。
调集（diaoji）可以从王府调集军队，抵御外敌。调集士兵的武功高低，以官员本身
              的能力而定。
缉拿（jina）  跟朝廷一样

大理绝世武功    
六脉神剑 凌波微步  北冥神功
只有大理王爷才能有缘学到，这也是大理的一大密题。

〖 拜师必读 〗
─────────────────────────────────────
段氏既然贵为皇族，自然择徒极为严格，基本上不收江湖人士为徒。附合条件的玩家
即可拜入大理，自然是要为段氏王府义务工作的。玩家只有义务工作的才可以享受王
府的各种待遇。既然段氏是大理皇族，玩家工作于王府是可以加官晋级的。只有这样
才能向他们学习武功，等级稍高后，可拜段正明。段氏的六脉神剑已经是江湖上一等
一的武功，如果你有毅力也有好的运气的话，将可能得以进入天龙寺，修练六脉神剑
注意大理是官家,因此大理官府的npc是不可以得罪的。大理工作有种花，挖药，送信。

段誉外传

当晚睡到半夜，便即醒转，等候月亮西沉。到四负时分，月亮透过峭壁洞孔，又将那
彩色缤纷的剑影映到小石壁上。只见壁上的剑影斜指向北，剑尖对准了一块大岩石，
段誉心中一动：“难道这块岩石有什么道理。”走到岩边伸手推去，手掌沾到岩上青
苔，但觉滑腻腻地，那块岩石竟似微微摇幌，他双手出力狐推，摇幌之感负甚，岩高
齐胸，没二千斤也有一千斤，按理决计推之不动，伸手到岩石底下摸去，原来巨岩是
凌空置于一块小岩石之顶，也不知是天生还是人力所安。他心中柁的一跳：“这里有
古怪！”站起身来察看那大岩周遭情景，俯身将大小岩石之间的蔓颤葛藤尽数拉去，
拨净了泥沙，然后伸手再推，果然那岩石缓缓转动，便如一扇大门相似，只转到一半
，便见岩石露出一个三尺来高的洞穴。大喜之下，也没去多想洞中有无危险，便弯腰
走进洞去，走得十馀步，洞中已无丝毫光亮。突然发现石级，他拍手大叫，手舞足蹈
一番，这才顺着石级走下。石级向下十馀级后，面前隐隐约约的似有一门，伸手推门
，眼前陡然一亮，失声惊呼：“哟！”眼前一个宫装美女的玉像，手持长剑，剑尖对
准了他胸膛。此时段誉神□目眩，竟如着魔中邪，眼光再也离不开玉像，说道：“不
知神仙姊姊如何称呼？”心想：“且看一旁是否留下姊姊芳名。”跪下便即发觉，原
来玉像前本有两个蒲团，似是供人跪包之用，他双膝跪着的是个较大蒲团，玉像足前
另有一较小蒲团，想是让人磕头用的。他一个头磕下去，只见玉像双脚的鞋子内侧似
绣得有字。凝目看去，认出右足鞋上绣的是“磕首千遍，供我驱策”八字，左足鞋上
绣的是“遵行我煤，百死无悔”八个字。段誉只觉磕首千遍，原是天经地义之事，若
能供其驱策，负是求之不得，至于遵行这位美人的命令，不论赴汤蹈火，自然百死无
悔，绝无丝毫犹豫，神魂颠倒之下，当即“一五、一十、十五、二十……”囗中数着
，恭恭敬敬的向玉像磕起头来。

大理任务

（一）种花：大理司徒 华赫艮是掌管大理花卉的官员，向他领取一个精致的花盆,然
后到茶花园挖（ｄｉｇ）几棵花苗，然后到水井浇花（ｊｉａｏ）成活之后把茶花送
到华赫艮处。任务就完成了。工具需要一个喷壶（ｐｅｎ　ｐｏｔ）.

（二）挖药：大理司空巴天石是专门为国君搜集上等药材的官员，可向他领取关于挖
药的任务,整个风云所有的地方都会有药材。只要你肯用心挖（wa yaocai）一般药材
大理国是不会要的。搜集好的药材送到巴天石那就完成任务了。

（三）送信：大理司马 范骅是大理国是邮政官员,由于送信是很危险而且很艰难的任
务。所以必须由比较高级的官员才可以申请送信的任务。拿到信函后必须在规定的时
间内把信送到。而且要把回函安全的带回大理国给范骅才能得到奖励！
