掌门:芮玮

特殊武功:

海渊剑法:茫茫东海有一小岛,状似葫芦,名曰"葫芦岛"岛上有一无名老
人.相传一代大侠胡一刀原是无名之辈,因机缘巧合,误入此岛,从无名
老人处学得一套刀法,名曰"海渊八刀",五年后出岛,即在华山会武中技
压群雄,连当时如日中天的"中州神剑"才勉强撑过三招.华山会武使胡
一刀名震天下,从此天下无敌.胡一刀后将此刀法传于南海神尼.南海神
尼将此刀法改为"海渊剑法",剑走轻灵,更显威力.

海渊剑法共有八剑:
用于防守:不破剑,大愚剑,伤心剑.
用于进攻:洪水剑.大龙剑,无敌剑.杀人剑
攻防兼备:大乐剑.

perform bajian(海渊八剑):八剑齐出.最后一剑是大乐剑.威力徒增数倍.

(内功)四照神功:据传为古来仙家口口相传,心心相授的秘诀,不可明授乃因
怕世人尽知天机.只等仙家遇到有缘人在渡引口传.被渡着修习后亦成无所
不知的仙人.此功法分为普照功,返照功,时照功,内照功四部分.练成后,举
手投足间皆含精妙武学,伤人于无形,还可以刀枪不入.甚至有起死回生功能
此功乃需先天经脉方可练成,所以只有童子之身才可修得最高境界.(学习到
最高境界条件限于未婚)

此功特点是难度系数大,但修习内力速度快,练到最高境界(深不可测以上)
就可以enable iron-cloth.

perform heal:疗伤

化神掌法:此掌法为神秘的蓝髯客所创,此人当年一定名动一时,然而不知什
么原因退隐江湖,和红衣人在谷中隐居.化神掌法乃是他耗费二十年的时间
创出的,该掌法状似凌乱无章,实则玄机暗藏.幻出漫天掌影,常常突然给于
对手致命的一击.

perform shenguimoce(神鬼莫测):xx左掌击在右掌上,两掌相交."啪"的一
响,响声未毕,双掌分开,幻出无数掌影.

飞龙步法:此步法为神秘的红衣人所创,此人当年一定名动一时,然而不知什
么原因退隐江湖,和蓝髯客在谷中隐居.飞龙步法乃是他耗费二十年的时间
创出的,其精妙程度竟不亚于凌波微步.

perform youlongzaitian(游龙在天): xx一步踏下,人已腾空,在空中尤能
运转自如,宛如天际游龙.


                               xgchen@zzfy 郑州风云
