

清风细雨楼

不知道什么时候,在风云城东侧,拔地建起了一套阔绰豪华的大宅院,一个气派醒目的牌匾就挂在
大门前,上面赫然写着“流云听雨”。
谁也不知道楼主的真正来历，有人说他就是十几年前那位叱咤风云的风云浪子---“独孤雄”。
对孤独雄的说法众说不一，但有一个说法是相同的，那就是独孤雄是百年难遇的练武奇才。听说
他不知道从哪里学到了一套神奇的内功心法，可以突破身体极限，使得练功事半功倍，借此心法，
加之他的根骨奇佳，不久就在江湖中名声显赫。
但就在十年前，年轻好胜的他决定挑战有着武林泰山北斗之称的---少林寺。但却遇到了前所未有
的挫折，之后他就隐居不出，一心练向武，决心有朝一日从上少林。

十年中对武学的参悟，使的独孤雄抹去了当年的霸道之气，变得沉稳，老练。武工进展也更是一日
千里。他从此改名独孤天虹，并且创立了清风细雨楼，决定让自己的武功在武林中独树一帜。

幻雨刀法

幻雨刀法是孤独雄以其超凡的才智，根据变幻不定的云雨自己悟出来的一套足可以傲视武林的神奇
刀法。这套刀法一但舞将出来，就好似变换的云雨，忽而恬静，忽而猛烈，让对手琢磨不透。当使
用这套刀法的人，心刀和一的时候，就会连续出十余刀，发挥出惊天地，泣鬼神的巨大威力。

幻雨刀法的特殊招势：

    [  流云戏雨  ] ：(liuyunxiyu)。“刀随心移，人随情动。”是这套刀法的最大特点，当使用者
抛开一切杂念，人刀一体的时候，威力无可比拟。

影风指法

影风指法，是清风细雨楼的看门绝学，足可以与当今少林一阳指，黄山的柔红指媲美。而且好似更胜
一筹。凌厉的指风配合着扎实的内力，会将令对手至于无望之境。

影风指法的特殊昭势：

    [  风卷残云   ]： (fengjuancanyun)。风卷残云需要使用者有深厚的内力做根基，运用十指的
不同力度，使出刚柔并进的攻势。

淡云心法

淡云心法是原自少林的一种神气的心法，他可以激发人本身潜在的能力，使的才智在瞬间有质的飞跃。
让练功事半功倍。


淡云心法的特殊招势：

    [  灵心术  ]： (lingxin)。可以使发功者的才智得到升华。

流云步法

流云步法顾名思义，就是身行如行云流水，让观看者有一种恬静舒适的感觉。行云无形，流水不定，
这套步法的高明之处就是让对手琢磨不定。

流云步法的特殊招事：

    [ 行云流水 ]：(dodge.xingyunliushui)。不定的身行，让对手束手无策。





 
    









