蜀山仙剑派

地点:风云城南面靠近莽林边缘的小山坡寻路而上

掌门:剑圣

[技能]
1、"incarnate-body":"仙风道骨术" (2.8)
这是仙剑派的内功，可以enable iron-cloth, force和incarnation
exert heal 元灵归心术，运功疗伤
exert powerup 天罡战气，提高攻击力
exert protect 真元护体，提高硬功防御力

2、"pal-sword":"蜀山剑法" (1.8)
仙剑派的基础剑法，可以enable sword和parry
perform yujianshu [御剑术] 以气御剑

3、"imperialsword":"御剑术" (3.0)
仙剑派的高级剑法，可以enable sword和parry
  1)perform tianjian [天剑]    需要30级御剑术
  2)perform summon [召唤剑神]  需要60级御剑术
  3)perform tianjian [万剑诀]  需要150级御剑术

4、"windcloud-move":"仙风云体术" (2.1)
仙剑派的核心武功，可以enable dodge,move和magic
  1)conjure yujianfumo [御剑伏魔]  威力惊人，同时对低等级的鬼魂和所有的僵尸有毁灭性杀伤力
        需要100级仙风云体术和90级御剑术
  2)conjure feijian [飞剑术] 可以远距离杀敌，但飞去的剑就留给对方了，除非是自己定制的武器
        需要130级仙风云体术和100级御剑术
  3)conjure feixian [飞仙术] 御剑飞行，好不逍遥自在。
        需要100级仙风云体术和100级御剑术

5、"pal-scratching":"蜀山符术" (1.5)
天师符(tian-shi) 直接贴到敌人身上造成伤害，需要符之术有效等级达到30
灵心符(ling-xin) 解救昏迷，降低杀气，解除魔法禁制，需要符之术有效等级达到90
金刚符(jin-gang) 极大增强防御力，需要符之术有效等级达到120
通灵符(jin-gang) 看到鬼魂和隐形的生物，需要符之术有效等级达到240
醉仙封魔符(no-magic) 强行加上魔法禁制，需要符之术有效等级达到300


[秘密]
1、拜酒剑仙需要给他桂花酒，就在李寻欢身上。

2、拜剑圣需要男ID, 60的灵性，解镇妖塔之谜：
镇妖塔在蜀山后山，过铁索迷桥就可看到，内有众多妖魔鬼怪。
在镇妖塔一层会遇到 李逍遥和镇狱冥王对峙，
选择帮其中任何一方都可解镇妖塔之谜（奖励很丰厚）
help li xioyao 则需打败镇狱冥王，打败护剑神龙，毁灭镇妖塔，解救水灵儿
help zhenyu mingwang 则只需打败李逍遥，保护镇妖塔

3、在镇妖塔里面还会遇到剑圣的师叔亡灵剑魂，见面直接叫杀，但只要坚持30秒就可拜他；
  只有拜他才能学到蜀山符术。




