移花宫

    移花宫向来是武林中的圣地，只有武功登峰造极的高手才可能前去。相传原来的
怜星和邀月两位宫主败在小鱼儿和花无缺之手就悄然消失。现在移花宫就由小鱼儿和
花无缺接掌！但地点还是神秘莫测，由于移花宫中之人向来淡漠武林之事，所以有缘
拜入移花门下的幸运儿还是少之又少！


花无缺的武功：
     
兰花剑法
    由花无缺创出的剑法，要配合他的步法使用，出招轻柔，如同谷中幽兰，十分好
看，实际这是一种制人于死地于无形的杀人剑法，只是见过花无缺出招的人都去见了
怜星和邀月，当然没人说出剑法的奥秘。

兰花剑法的特殊招式：
    (tiannvsanhua)使出这一招的人，身形就如同九天仙女美妙动人！就象漫天飞舞
的花瓣，扑朔迷离！

兰花步法的特殊招式：
无

兰花心法的特殊招式：
(lanxinshu)能暂时提高自己的力量，消耗一定的真气。

兰花手的特殊招式:
无

小鱼儿的武功：

雁歌刀法
    小鱼儿狡猾的性格造就的独门刀法，出招诡异，神鬼莫测,杀伤力极强。

雁歌刀法的特殊招式：
(jingtiandongdi)一招数式，刀刀夺命!

雁歌步法的特殊招式:
(yanfeiyuyue)能在战斗中夺得先机，胜算在握。

寒冰烈火掌的特殊招式：
(shuihuoburong)冰火交加，霸道非凡。

灵神决

灵神决的特殊招势：
(yufeng)驭风飞行，只要对方有足够的内力，你就能瞬间飞翔到他身边





                                                             《郑州风云》
