圆月山庄

    昔日丁鹏刚刚出道就击败了三位在江湖中极负盛名的剑客。饱经风霜的丁鹏经过
历年来的磨练，创立了江湖上鼎鼎大名的圆月山庄，丁鹏也如日中天，据说他的刀法

月影心法 (yueforce)

    此心法可以暂时提高自己的速度，听说这种心法学到一定的境界时，会引发出惊
人的变化！！

月影心法的特殊功用
        天人合一: {exert powerup}

圆月神刀斩 (moon-blade)

    此刀发是源于魔教，有摄人魂魄的能力，一经施展，令人毫无反击之力。

圆月神刀斩的特殊招法

        perform daoshen

圆月步法 (moon-steps)

    此套步法是配合圆月神刀斩的步法，和刀法配合起来可以说是天衣无缝，功力倍增。

圆月步法的特殊招式 

        perform dodge.yueshen

    此式施展开来，可另对手心神涣散，眼花潦乱，无从分辨！如果施展不当，对手
会趁机发动进攻。




                                                             《郑州风云》
