
【新增加的变化】
1、给乙成仙1000gold，可增加年龄一岁。年龄逢5逢10退出游戏可获得gift_points
2、增加了杀天骄的功能，所有master均为天骄。
3、增加了吸精的剑，master tie 身上，可以吸精。
4、ying的钱大为加强
5、酒袋容量增大
6、打坐时间大为缩短
7、burn sheet 增加了约3秒的busy
8、增加top,topten,map,cha等命令。
9、一个ip可以有3个人vote
10、提高虚竹的功夫，具体help piaomiao.txt
【注意】

１．杀人或被杀时的谣言会使用真名字。
２．你不可以在经验比你低十倍的玩家身上用KILL。
3.  阴界传送符不可BUSY时烧符
4.  savemyass的BUG也修好了，可以在savemyass中正确地用perform。
5.  只有官可以用＂玉环＂。
6.  施展＂梅海＂的要求对非铁雪弟子有所提高。
7.  铁雪的秘藉可以达到的最高水平有所降低。
8. ＂玉环＂威力再度加强，但需要耗内力。
9.  只有在线超过几个小时的玩家才可以借钱。
10. 天锤派的＂开天辟地＂只需用所有内力的１／３。
11. 忘情丹一次可以消除所有的记录，但只能吃一次，不将经验，但吃了忘情丹将不能消判，
    判师丹可以吃5次，每次减2m的经验。经验大于3.5M才能吃判师丹。吃过5次判师丹后可
    以吃消判丹，每次减4m经验，经验大于8m可以吃，最多吃两次。所有丹药可以从风云城
    的客栈里买到。    
12. 投靠西门，小李不算判师，并且成功地拜西门的不减评价。
13. 为了扭转用机器人无休止地战斗而长经验的做法：
１)．在战斗中成功地闪躲和招架不再长经验或潜能
２)．只有在和比你强的对手战斗中对其造成伤害才可以长经验和潜能
３)．长经验和潜能速度和对其造成伤害的数值成正比
４)．现将在线四十八小时定为一年

14、兴国大师经验提高到10m,力量47。    玉兰溪经验提高到10m,力量40.
    谢晓峰基本剑法提高到320级.        叶孤城基本剑法提高到200,literate提高到150.
    西门吹雪基本剑法提高到250级.      葛伦经验提高到10m，原随云literate提高到150
    
15、在新疆增加一个客栈，可以买到鸡段和桃符纸还有帝王谷的potion.
    紫菁玉蓉膏和天香续命露，他们的区别是紫菁玉蓉膏可以到25万气血，天香续命露50万气血。
 

16、巫后原来的help master.txt和游戏里不一致，巫后的技能确定如下：

    巫后目前在风云里共学过十种技能：

    1   纵跃闪躲之术 (dodge)                     - 返璞归真 350/    0
    2   五毒神功 (five-poison)                   - 一代宗师 200/    0
    3 ＊五行召唤术 (five-summon)                 - 返璞归真 500/    0
    4   内功心法 (force)                         - 返璞归真 350/    0
    5   修仙术 (incarnation)                     - 空前绝后 220/    0
    6   读书识字 (literate)                      - 心驰神往 200/    0
    7 ＊莲花幻步 (lotus-steps)                   - 深不可测 240/    0
    8   基本轻功 (move)                          - 返璞归真 350/    0
    9   拆招卸力之法 (parry)                     - 粗通皮毛 350/    0
    10   扑击格斗之技 (unarmed)                  - 返璞归真 350/    0

17、天机运财童子处可以索要在线礼物。
    天机可以ask tongzi about all
    这个在线礼物可以随机增加exp,pot and gold.
    需要说明的是一个人在发呆神功等级分别为80级，120级，150级，180级分别要一次。每次给一个的 奖品，这个奖品只能在线用，一天（游戏中时间）用一次，一共可以用4次。中间不心退出游戏，奖 品也将丢失，碰到游戏重起，因为比较难判断和补偿，就算天灾人祸，请不要向巫师索要赔偿。关于奖励的大小，每次（也就是每天）随机5万pot,1万gold,10万exp,起。每到下一次级别会提高一倍，当然所需要的时间也随之增加。
    此礼物为鼓励在线玩家。

18、读书识字最高可以到600级。

19、发呆神功改为判断在线时间，而不是发呆时间。

20、增加仙灵岛，具体情况参见help xianlingdao.txt
