郑州风云自创聊天室的简单介绍:

玩家可以到天机广场以南的谈心居申请！

聊天室可以使用以下这些和聊天室相关的命令：
    enter        进入一个聊天室
    chathere     查阅这里的聊天室
    newchat      建立新的聊天室
    ban          禁止某些人访问聊天室
    closechat    关闭这个聊天室(所有人都被踢出)
    invite       邀请某个人进入聊天室
    kickout      将某个人踢出聊天室
    summon       呼叫神灵
    look         看看聊天室里面都有谁
    out          离开聊天室
    topic        设置聊天室的话题

*指令格式 : ban <玩家ID> [-all]
此指令让你禁止指定的玩家进入你的聊天室。如果指明的参数是-all
则禁止所有的玩家进入，这时只有那些经过邀请的玩家才能进入。这
条指令不会影响此时已经在聊天室内的玩家。如果一次需要禁止多个
玩家，可以用逗号分开，比如：ban xxx,yyy,zzz。 在聊天室刚刚建
立好的时候会自动执行ban auto_ban，其中auto_ban是你设置的参数。

*指令格式 : invite <玩家ID> [-all]
此指令让你邀请指定的玩家进入你的聊天室。如果先前这个玩家被指
明禁止进入，这此时状态取消，同时如果玩家可以接收tell的话将会
收到你的邀请信息。如果指明的参数是-all则表明取消禁止所有的玩
家进入的限制，这是相对ban -all而言的。如果一次需要邀请多个玩
家，可以用逗号分开，比如：ban xxx,yyy,zzz。 在聊天室刚刚建立
好的时候会自动执行invite auto_invite， 其中auto_invite是你设
置的参数。
注：如果ID是men shen则把门神收起来。

*指令格式 : summon menshen
如果你有一百级的发呆神功，在你自己的聊天室里面就可以使用这条
命令呼叫门神帮你把守聊天室，自动踢出那些混进聊天室的人。

*指令格式 : topic <任意信息> | <none>
指定一个聊天的话题。

*指令格式 : secret [+ | on | - | off]
使自己的聊天室成为秘密的聊天室，或者解除秘密状态。

*指令格式 : enter <聊天室ID>
此指令让你进入指定的聊天室，参与聊天，当然前提的保证你不是不
受欢迎的人物。

*指令格式 : chathere
此指令让你查阅这里都有哪些聊天室，其中看上去是红色的表示你不
受欢迎，请勿入内。

*指令格式 : newchat
此指令让你自己建立一个聊天室，不过要有一定的条件即发呆神功满
十级才能够建立聊天室。

*指令格式 : clean
清除目前没有人的聊天室。


另外可以在谈心居或聊天室内使用hchat here来了解!!

                        <<郑州风云巫师组>>


