

现在为大家介绍自创武工的方法:

首先你应该拥有editskill 的基本条件 例如评价 经验 还有好的招式描写

如果都准备好了就可以进入editskill 了!

例如: 我想创一个拳法 无情神拳
那么就输入 editskill unarmed xgchen 无情神拳 1
其中 unarmed 这项暂时只能有unarmed sword blade 三种选择
xgchen 是你的skills的英文名字,只能3到12个英文字
无情神拳 是中文名字注意不要使用不雅的文字,这个是受我们wiz监管的
1 是你第几招 如果对第一招编辑不好的话,可以拿多 20000评价
在没有editskill 第二招之前可以重新editskill 一次,也可以找wiz 帮你们修
改,但是要收手续费,5000gold修理费

输入正常后出现 
你现在开始创建无情神拳(xgchen-unarmed)的第一招.
给招式起个名字(不要此时断线，否则永远无法再正确创建):
那时你应该选择你的中文招式的名字 (我选择一个好听的 :大地无色)
给招式起个名字(不要此时断线，否则永远无法再正确创建):大地无色

接着出现的是
想象一下你和某人的战斗，指南:必须要有[你、某人、某部位]的字样出现!
如果是sword或blade请加入[武器]字样。以下是举例。
拳法示例：你前腿踢出，后腿脚尖点地，一式「出世」，二掌直出，攻向某人的某部位
武器类例：你纵身一跃，手中武器一招「金光泻地」对准的某部位斜斜刺出一剑
其中拳法描述的 [你] 是一定要写的这个代表你自己
              [某人]代表被这招攻击的对方也是一个要有的
              [某部位]代表被这招攻击的对方的身体一部,这个可以不加
              [武器]代表你使用的武器,你根据你的需要增加

我的拳法我就输入如下
你使出一招「大地无色」，双手拿起武器聚出一团日月击向某人的某部位！

就这么简单第一招就完成了,然后当然要把它练好,当你能editskill到8招以上,那么
就可以使用自创的perform 攻击别人.

我试着用xgchen-unarmed 攻击yaren

你对著风骚雅人喝道：「臭贼！今日不是你死就是我活！」
你使出一招「大地无色」，双手拿起铁扳指聚出一团日月击向风骚雅人的右眼！
结果一击命中，风骚雅人的右眼登时肿了一块老高！
( 风骚雅人看起来可能有些不济。 )
你注视著风骚雅人的行动，企图寻找机会一击成功。

相信大家明白了吧,如果不明白请先把高中语文读读!

                   //xgchen@fy//
