伏龙隐阁

    伏龙隐阁的存在至今还是个神奇的传说，传说很久以前从天上降下一孽火巨龙，
深居沼泽深处，但每月都会踏出沼泽，危害苍生，它所到之处房屋焚毁，生灵涂炭。
人们无力抵抗，只能每个月送童男童女去沼泽边缘，期盼着火龙吃掉孩子就不再危
害其他百姓了。
    突然有一天，从风中走出一勇士，手持利刃，身披宝甲出现在人们的面前，他
微笑着步入沼泽，人们不知道他从哪里来，要向哪里去，但从此以来火龙就再也没
来骚扰过了......

伏蛟功 (serpentforce):

  伏龙隐士的独门内功,当年伏龙隐士勇闯火沼泽全凭这套内功心法。

唤龙诀 (huanlong) ：

  伏龙隐士的第一绝学，传说中只有神仙才能施展的御龙飞行的异术。
此种法术成功率极高，可以将施展者带到另外一个人的身边。唯一的条
件是对方的内力可以让施展者感受的到。

         唤龙决的特殊功能 [ huanlong ]

伏龙刀法 (dragon-blade):

伏龙刀法是一套非常厉害的刀法。一旦练成，便可独步武林。这套刀法
练起来并不容易，越到后来就越困难。但是越到后来就越发的厉害。
伏龙刀法必须配合御龙幻步的配合。

伏龙刀法的特殊功能：

               幻世金龙（huanshijinlong）



                       
                                     卓不凡@丝路风云
