黑苗族（拜月教）

地点:东海边往东南方向

拜月教主、石长老 

拜月教主目前在风云里共学过十三种技能：

 1 ＊魔神步法 (demon-deity)                   - 初露锋芒 120/    0
 2   纵跃闪躲之术 (dodge)                     - 出类拔萃 100/    0
 3 ＊驭兽术 (domestication)                   - 返璞归真 300/    0
 4   内功心法 (force)                         - 出类拔萃 100/    0
 5   修仙术 (incarnation)                     - 出类拔萃 100/    0
 6   基本硬功 (iron-cloth)                    - 初露锋芒 120/    0
 7   读书识字 (literate)                      - 名列前茅 100/    0
 8   基本轻功 (move)                          - 出类拔萃 100/    0
 9   拆招卸力之法 (parry)                     - 出类拔萃 100/    0
10 ＊蛇形杖法 (snakestaff)                    - 马马虎虎 200/    0
11   咒术 (spells)                            - 出类拔萃 100/    0
12   基础杖法 (staff)                         - 出类拔萃 200/    0
13   扑击格斗之技 (unarmed)                   - 马马虎虎  60/    0

石长老目前在风云里共学过十种技能：

 1 ＊驭兽术 (domestication)                   - 出类拔萃 100/    0
 2 ＊火龙掌 (fire-dragon)                     - 深不可测 200/    0
 3 ＊赤血毒焰 (fire-force)                    - 深不可测 200/    0
 4   内功心法 (force)                         - 一代宗师 200/    0
 5   修仙术 (incarnation)                     - 出神入化 160/    0
 6   基本硬功 (iron-cloth)                    - 一代宗师 200/    0
 7   读书识字 (literate)                      - 心领神会 150/    0
 8   拆招卸力之法 (parry)                     - 一代宗师 200/    0
 9   咒术 (spells)                            - 神乎其技 150/    0
10   扑击格斗之技 (unarmed)                   - 一代宗师 200/    0



[技能]
1、"demon-deity":"魔神步法" (1.2)
黑苗的步法独具特色，可以enable dodge, move
perform moshen 魔神， 瞬间提高自己的防御力

2、"domestication":"驭兽术" (1.2)
黑苗一族擅长驭兽术，可以enable spells, force
1)cast snake 大咒蛇   攻击敌人的同时，让敌人中毒
需要60级的驭兽术
2)cast rain 腥风血雨   攻击敌人的同时，让敌人中毒
需要120级的驭兽术
3)cast dance 群魔乱舞  攻击周围所有敌人
需要180级的驭兽术
4)cast suborn 驯服野兽 
spells的有效等级越高，能驯服的野兽越厉害，包括五毒仙兽、五色麒麟都可以驯服。
但对于这一类的野兽，因为本身非常暴躁、杀气重，所以要特别小心他们反噬。
5)cast summon 驯兽召唤术
对敌的时候，只要用驯兽召唤术，就能让驯服的野兽瞬间出现，攻击敌人。
如果召唤失败，说明驭兽术对野兽的控制已经失效了。

3、"fire-force":"赤血毒焰" (5.2)
黑苗的赤血毒焰至毒至强，可以enable force和iron-cloth
exert heal 给自己疗伤
exert za-zen 给别人疗伤
exert explode 赤血毒焰的终极招式，与敌皆亡。需要180级的赤血毒焰。

4、"fire-dragon":"火龙掌" (5.6)
黑苗的火龙掌至刚至猛，可以enable unarmed和parry
perform fire [龙气魔焰] 以龙气化作烈火魔焰，汇成九条巨大的火龙连环击出
需要120级的火龙掌和120级的赤血毒焰

[秘密]
1、黑苗族是拜月教所在，非苗族之人或者已经拜了白苗的人进去一定要小心行事。

2、加入拜月教则比较简单，并不局限于苗族，只需要替拜月教主杀死20个白苗族的人就可以。
一旦加入拜月教，种族也会跟着变成苗族。

3、拜黑苗族的石长老比较麻烦：
先要去到黑苗草坪，用灵药或者jiduan救治一下小赵灵儿旁边的中年妇女，拿到天蛇杖；
然后去监狱找到被囚禁的巫后，给它天蛇杖，拿到手帕；
然后去地下室找到石长老，给他手帕；
再回到监狱，带巫后到监狱的水池，这时会碰上拜月教主, 情急之下，巫后会带你跳入水池；
原来下面是一个广阔的水底宫殿世界，逃出这个水底宫殿世界的最后关头，巫后会牺牲自己送你
到白苗的神殿旁的山间小路；
最后回到黑苗的草坪，看中年妇女和赵灵儿把剧情表演完就可以了。



