
一世风云任务简介

风云是根据古龙小说为主设计的mud游戏；在风云中各种各样的任务构成了
丰富多采的mud世界，这使风云摆脱了单纯的fight模式,使其更具趣味性。

1：钓鱼(diao fish) 新手的风云之始；在沉香镇石桥西的钓鱼台是新手加
经验和潜能的地方，可以加经验到50k,潜能与此大致相同，还可以得到一笔
不小的财富！但是大理弟子不能做此任务！
 
2：铁铺(job)       新手的风云之初；在风云城张家铁铺处(ask zhang about job)
他就会给你一些简单的工作，完成后会得到一定经验及潜能奖励，此外还有
少量的金钱。这项任务只适用有门派的玩家;大概能做到150k exp!

2：天机 (quest)    天机的quest是大家都比较熟悉，使最高奖励可以达到
1000exp,以适应风云新的情况。

3：入天宗          天宗是一个邪恶的秘密组织，因此为天宗做事是要降评
价的。天宗的任务没有exp限制，能够一直的坐下去，最终成为魔者之王。

4：运镖天下        风云城的金狮镖局是1.5m以上玩家大显身手的好地方；
在查猛处 ask meng about mission,然后accept mission接受任务；使用
(move + 方向(全称))移动镖银，路上山西劫匪多如牛毛，要注意保护李镖头
的安全；到达沉香钱庄后 ask biaotou about 抵达 即成功，奖励大概有10k
到20k的exp,6k左右pot及100gold!失败后如想再运可 ask meng about 失败 
要扣除本身几十gold的金钱。可以加经验到5m,该任务每刷新一次才能申请一次。

5：追捕            "学成文武艺，货与帝王家"能为朝廷效命自然是每个玩
家的心愿；现在殷正廉决定广纳异士，为官府出力；只需在衙门(ask master yin about job)
殷正廉就会指派你一个任务。但是如果你的exp大于5m或是贡献大于35000小小
的一品官员是不敢任用的;同样低于1m的玩家殷正廉也是看不上眼的!

6:林忠平任务        先 ask master yin about work,  join chaoting
再直接输入 work, 就可以领到官府令牌，开始抓捕任务了。 
任务的特点是会提示目标人物的具体位置，但目标人物不可见，必须通过
令牌的搜寻(souxun)才能使目标人物现形，一旦现形就会直接pk. 
任务目标的杀伤力并不强（主要的伤害来自于bat-blade的毒）,enforce为0，
但防御力和气血比较高。15分钟后，任务目标会自动消失，不管是否在战斗中。
任务特点是给的潜能比较多。

7:盟主任务          ask mengzhu about job,最低2m可以要任务，具体为杀
天宗狂徒，天宗狂徒分布在风云各个地点，找到他，杀之，回去交任务就可以了。
天宗狂徒为玩家经验的2倍,奖励平均每个有1.5k随机,与你完成的数量相乘就是
最终值。每个狂徒出现的时间相隔为3分钟。

8: 通缉            通缉是风云里最高级任务,在官府里找zhu ge 要,被通缉的
十大恶人武功非凡,力量100+2*玩家力量,要小心。奖励也是风云里最多的,完全值
得一做,做完全部的任务诸葛发的勋章连在一起可以做一把剑，据说有些功能，接
着可以跟诸葛学功夫。此任务可以到20m。


8: TASK             风云的经典之作!风云新加BIGTASK

(一)

项目可以输入（task)
当你输入task这个指令后，你会看到一连串的使命。如果一个使命后有（已完成）
的字样就说明这项使命已经被玩家完成。当你对一个未完成的使命感兴趣的话，
就可以开始对它的搜索。

比如你对其中的一个使命“葛伦的大昭秘文（dzmwen）”感兴趣的话，你可以
用locate dzmwen来发现大昭秘文的大概位置。locate指令会将dzmwen的大概方
向和远近告诉你。如果你向所指示的方向移动，大昭密文就会离你越来越近了。
只要你重复使用locate指令，你终究会找到密文的。一旦密文在手，你只需要
将它带还给葛伦就可以得到可观的奖励。每过一段时间，使命就会自动更新一次！

（二）
BIGTASK:制作方法: 详细可以help bigtask

7:大理任务     

（一）种花：大理司徒 华赫艮是掌管大理花卉的官员，向他领取一个精致的花盆,然
后到茶花园挖（ｄｉｇ）几棵花苗，然后到水井浇花（ｊｉａｏ）成活之后把茶花送
到华赫艮处。任务就完成了。工具需要一个喷壶（ｐｅｎ　ｐｏｔ）.

（二）挖药：大理司空巴天石是专门为国君搜集上等药材的官员，可向他领取关于挖
药的任务,整个风云所有的地方都会有药材。只要你肯用心挖（wa yaocai）一般药材
大理国是不会要的。搜集好的药材送到巴天石那就完成任务了。

（三）送信：大理司马 范骅是大理国是邮政官员,由于送信是很危险而且很艰难的任
务。所以必须由比较高级的官员才可以申请送信的任务。拿到信函后必须在规定的时
间内把信送到。而且要把回函安全的带回大理国给范骅才能得到奖励！


各式各样的任务增加了游戏的趣味性；避免了将玩家成长的关键设立在无休无止的打
斗之上，使整个游戏成为机器人 的乐园。同时风云玩家在完成任务的过程中逐渐接触
风云中的人物，逐渐了解风云中的秘密，逐渐熟悉风云的结构。

注:本help 很多是用mud（泥巴)的通用的词语来写 k=1000 exp =经验 pot = 潜能
如有不清楚请询问在线巫师或者高手。 

                                     