生活技能是指与拜师所学无关的武功技能之外的那些技能。它的运作是靠玩
家本身的活力来支持的，你可以合理的分配你的活力来专精一方面的技巧才
能，成为一代名厨，一代神匠，也可以平均分配到每一项技能上，但是这样
你到达某一项技能顶峰往往要消耗更多的时间。

目前开放的生活技能有六种：

【烹饪技巧】：将武功融入到烹饪中，能生产出各种不同的食物，有的食物
可能还是当地名点哦。

生产出来的食品可以用(eat)指令直接食用。

【炼丹技巧】：将各种采集而来的药材炼制成各种丹药的秘诀，各种丹药会
有不同的功效。

生产出来的丹药可以用(eat)指令直接食用。

以下四种技巧需要在特定的场景才能使用。
【锻造技巧】：能依照技能的等级生产出不同级别的锻造武器，与铁匠处生
产的自造武器不同之处在于锻造的武器是可以再提升能力的。当然不同级别
的锻造材料也会不同。

【炼制技巧】：能依照技能的等级生产出不同级别的炼制铠甲，与缝纫处生
产的自造铠甲不同之处在于炼制的铠甲是可以再提升能力的。当然不同级别
的炼制材料也会不同。

【合成技巧】：玩家可以通过从杂货商人处购买而来的强化石，到有铁炉的
地方进行合成，合成将有一定的成功率。此成功率和合成技巧的等级成正比，
和将合成的强化石等级成反比。

【镶嵌技巧】：玩家可以通过从杂货商人处购买而来的强化石，到有铁炉的
地方对手中的锻造武器或者炼制铠甲进行镶嵌，镶嵌将有一定的成功率。此
成功率和镶嵌技巧的等级成正比，和将镶嵌的武器的强化等级成反比。
 

本帖地址：http://club.xilu.com/happyfy3/msgview-945557-119.html 

					tiandi@happyfy3
