关于full-hongbao的制作方法

1.无字天书:找到无字天书后。带一个能装水的容器到万梅山庄小木屋
　pull　热水就会流出来，然后fillwater 容器将热水装入容器，然后
  di 容器数次后无字天书会变成水浸天书(tianshus)还给笔下生花 梦
  焕(Meng huan)，可得full-hongbao

2.觇玉发簪:觇玉发簪上缺少两块宝石，凝碧宝石和化血宝石，凝碧宝石
　在兴国禅寺钟鼓楼的云空身上。化血宝石在死谷的赤松身上。不过都是
　随机的。不一定什么时候有。找到两块宝石以后安装(install)就可以了
　，还给天机老人，可得full-hongbao。
3.棺材定单:南宫十一郎和南宫十四郎身上都随机有水晶。花满城身上有檀
　香木料。也是随机的。全部找到后做(zuo)成一个丑陋的水晶棺材。给棺
　材店老板胡英后。他会给你一个完美的水晶棺材。还给南宫十三郎，可得
　full-hongbao。
4.金算盘：关外八角街的垃圾里和八角街收破烂的身上都随机有算盘珠。找
　到后可装(zhuang)在金算盘上。还给杨开泰，可得full-hongbao。
5.夜明珠：在老实和尚那可以得到七彩丝缎带，在塞外的珠宝商那可以买到
  白玉珠宝盒,装饰(zhuangshi)一下可以做成装着珠宝的白玉珠宝盒。送给
  商玉龙可得full-hongbao。
6.无剑心法:西门吹雪的无剑心法缺了一页，需要在兴国寺的和尚身上找到银
  针，然后到清平山庄的后院门处拿到发黄的旧纸,最后到桃源村农家的针线
  篮里拿一团细麻线。订(ding)一下。得到装订后的无剑心法。送还给西门吹
  雪。可得full-hongbao。
7.风云群英谱：到读千里那要一块端砚。然后找到风云群英谱和狼毫笔。write
  一下就可以了。再给读千里送去。可得full-hongbao。
8.白玉老虎：找到白玉老虎和蜡笔密函。把蜡笔密函塞(sai)到白玉老虎里就成
  了。还给蓝凤凰。可得full-hongbao。
9.指环。到大理铁匠那里花10 gold，修成xzhihuan.然后
  拿给陆小凤，可以得到full-hongbao.
