快乐风云2帮助系统
其他：宠物

领养宠物
在快乐风云2中每位玩家都可以豢养自己喜欢的宠物。对养宠物有兴趣
的玩家都可以去买一只。刚刚买来的宠物一般都是刚出生的动物，需
要大量的训练。对宠物的训练最重要的就是使它听话。不听话的宠物
最终会给你惹来很多麻烦。快乐风云2中有专门的驯兽师。你需要有足
够的评价和财富才可以给予它正确的训练。如果你希望你的宠物不但
是你的好陪伴而且是战斗时的好帮手，你自己就要教给它一些它可以
学得会的“武功”。基本的扑击格斗之技和跳跃躲闪之法都是宠物可
能学会的技能。如果你的宠物不幸死亡的话，它的战斗能力会下降很
多，而且不可以马上再回到你的身边。如果你有兴趣让自己的宠物和
他人的一比高低的话，可以选择在探花诗台。

××××××××××××××××××××××××××
新增内容：
宠物的精气神可以通过玩家的烹饪食品和炼制的丹药来恢复。
宠物技能分为基础技能（unarmed,parry等)和宠物特殊技能。
基础技能是主人传授的，特殊技能是靠宠物自身领悟或者炼
化而来的。
宠物每次whistle后扣除一点寿命和一点驯服度。
驯服度低于一定值就不能whistle了。
寿命为0的宠物不能被召唤。
**************************


如果你养了一条猫咪，取名“小狮子”，英文名”xlion“
就可以使用以下的几个指令：

用shape命令可以查看宠物的食物和水的当前数值，
用i <宠物id>可以查看宠物身上的东西。

order <命令或表情>
可以用这个命令让宠物执行玩家所能执行的所有命令和做所有表情。
比如：order chat 我叫小狮子。
结果是：【东拉西扯】小狮子(Xlion)：我叫小狮子。
order laugh tianji
小狮子张大眼奇怪地瞪着天机老人，慢慢地咧开嘴，捧腹大笑起来。
如果order后边的内容有汉字，宠物会做这个动作，比如
order 舔了舔你的手。
大家就会看到：小狮子舔了舔你的手。

gongji:使它攻击一个目标。
gongji tie
小狮子就会冲上去咬阿铁。

shape:让你看到小狮子的现在状态。你可以了解它的身体状况、
各种参数、和它所会的基本技能。

teach:教小狮子一些基本的技能。
        teach unarmed
试着教小狮子一些基本的扑击格斗之技。它肯不肯学，学得会
学不会，和学得快慢取决于它的驯服性，个性，和伶俐性。
宠物可以学会的功夫有：
unarmed,move,dodge,parry。

modify:改变小狮子的一些描述。
可以用这个指令改变的描述包括：
        desc
modify desc 小狮子是只全身乌黑发亮的纯种狼狗。
        当玩家输入look dongdong就会看到你输入的以上一段内容。
        
        nickname
modify nickname 好狗
        当别人看到你的小狮子时，小狮子的名字前就会加入”好狗“的别号。
        
        title
modify title 威镇快乐风云2
        你的小狮子的全部描述就会成为：
        威镇快乐风云2 「好狗」小狮子（dongdong）

        arrive_msg
modify arrive_msg 摇着尾巴过来了
        当你的小狮子走入某处时，大家就会看到：
        小狮子摇着尾巴过来了。

        leave_msg
modify leave_msg 一晃就不见了
        当小狮子离开某处时，大家会看到：
        小狮子一晃就不见了。
        flee
modify flee 50
        当小狮子受伤超过百分之五十的时候，小狮子就会
        企图逃跑。
当然修改内容中可以加入颜色控制符，颜色代码请用help nick查询。   


当你决心选个宠物的时候，你只需要找到卖宠物的潇江，
输入以下指令：

yang <type> <color> <chinese name> <english name>

比如：yang cat $HIR$ 小狮子 dongdong
        就会让你豢养一只猫咪，中文名为”小狮子“，
        英文名为”dongdong“。
可以养的宠物种类有：
        猫咪：cat
        肥猪：pig
        猴子：monkey
        乌龟：tortoise
        野牛：bison
不同种类的宠物有不同的特点。至于具体的区别就有待玩家自己去发现了。

刚刚开始养的宠物一般来说都很不听话，对主人的命令并不很情愿的
听从，这时你就需要着重培养它的驯服性。快乐风云2中有各种各样的
训兽师，有的可以训练宠物等级，有的可以分配宠物属性，还有的训
练驯服性。不管那种训练，都需要主人有大量的潜能和评价。所以养
个宠物是一项巨大的投资。投资的回报就是你在战斗中情况危机时唤
出你的宠物，它会不惜生命地保护你的安全。

如果有一天你发现你的宠物实在不讨人喜欢，或过于凶狠，你可以把
它送给屠夫去处理掉（spare）。不过这是一件很不人道的事情。不管
你豢养哪种宠物，只要你用心去训练和用你的爱心去爱护和关心它，
则风云中的任何一只宠物都不应沦落到这种下场。
 


                   


                                                                
