五毒教

五毒教是近年来才在武林中突然兴起的新兴教派。由于教中高手云集，教规严密，
不久就在江湖中名声赫赫。五毒教用毒出神入化，并且可以自制丹药，杀人于无
形。由于五毒教用毒无形，杀人无数，没多久就把本很平静的江湖闹个人心惶惶。
就连武功高强的成名侠客也不得不提心吊胆。
但就在不久前，五毒教里发生了件奇怪的事情，那就是五毒教主神秘的失踪了。
这位叱咤风云的人物突然失踪不能不成为江湖中街头巷尾谈论的话题。众说纷纭，
但都说不太清....
俗话说，国不能一日无君，教不能一日无主。五毒教的护法云飞扬就顺理成章的
成为了五毒教的代教主。云飞扬为人狡诈多疑，心狠手辣，虽然他武功不敌原教
主，但他功于心计，到还把五毒教治理的井井有条。

五毒毒术

五毒毒术是五毒教的独门毒术，虽然为很多正派门派所不齿，但不能不说是一种
让人闻名丧胆的邪术。

五毒毒术的特殊招势:
       
        『炼制术』: 可以自行炼制丹药可以说是五毒教的一大优势，五毒教徒
可以利用买来的，或是从毒物身上获得的多种物品炼制丹药。由于炼制的方法和
所用的制药物品不同，所以炼制的丹药的威力也有所不同。由于丹药的炼制环节
很复杂，所以炼制的成功取决于炼丹者的毒术修为。

炼制丹药的命令:

lianzhi 『丹药名称』 with 『所用的炼丹物品』

可以炼成的有毒丹药: 

        『青蛇丹』:(qingshedan)、『赤蝎丹』:(chixiedan)、『褐蜈丹』、
        (hewudan)、『墨蛛丹』、(mozhudan)、『白蟾丹』、(baichandan)、
        『五毒丹』:(wududan)。

可以炼成的有益丹药：

        『解毒丹』:(jiedudan)、『回天散』:(huitiansan)。

使用丹药的命令:

yong 『所要使用的对象』(id)

炼制丹药所用的物品和用后的效果不详，只有靠玩家去自行发掘了。         

五毒心法

五毒心法是五毒教的独门心法，它是以五毒毒素为根基，配合以习练者的内力，
可以挥洒自如的控制体内的毒素。

五毒心法的特殊招势:
       
        『了伤术』: (heal)。可以治疗自身创伤。
        『瘴气术』: (zhangqi)。可以把体内的毒素用内力逼出，喷在敌人身上，
一但被喷中，将使对手暂时失去战斗力。

五毒步法的特殊招势:
       
        『至尊五毒』: (zhizunwudu)。以五种毒物的运动形态为根基，达到迷惑
对手的目的。

青蛇剑法

青蛇剑法是青蛇老者的成名绝技，它是以西域的一种巨毒青蛇的摄食形态变化而来。
招势快速辛辣，是一种不可小看的厉害剑术。

青蛇剑法的特殊招势:

         『千蛇出洞』: (qianshechudong)。这一招是青蛇剑法的精髓所在，但威
力如何就没人能说的出了，因为能再此招下幸免逃生的人根本就没有。

赤蝎枪法
    
蝎子是可怕的，一但被它蛰上，生存的机会就可以说是微乎其微的了，但赤蝎枪法的
威力比蝎子更可怕。

赤蝎枪法的特殊招势：

         『其力断金』:(qiliduanjin)。效果不详。
墨蛛刀法

蜘蛛的捕猎方法是以静治动,这套刀法正是体现了蜘蛛的习性,蜘蛛刀法看似平淡而无
华,但等它发起攻势,聂人的气势是无法阻挡的。

墨蛛刀法的特殊招势: 
         
         『随心所欲』 :(suixinsuoyu)。效果不详。
白蟾锤法

蟾蜍是五毒之首，威力可想而知。练白蟾锤法不但要有过人的毅力，还要臂力过人。

         『震天蛙鸣』 :(zhentianwaming)。效果不详。
其他武工

乾坤无形

五毒教真正教主的不传绝技。一但练成，无论是什么武器到了他的手里都会发挥出
无比的威力。乾坤无形的最大特点就是可以效仿他人的成名绝技。
特殊招事不详。
